---
layout: post
category: iOS
title: OC语言学习笔记
---

学习iOS开发前的OC语言基础学习笔记。

<!-- more -->

OC是没有包名的概念的，取而代之是给类名加上前缀防止命名冲突，比如NSString的NS。OC中的关键字都是以@开头。语法要点如下：

|项目          |简介          |
|:------------|:-------------|
|基本数据类型   |char、int、float、double、BOOL（YES\NO）   |
|nil          |相当于Java中的null                         |
|self         |相当于Java中的this                         |
|基本语句       |循环语句（do while、while、for）、条件语句（if、if-else、switch）、goto语句|
|for循环快速遍历|for (xx in xx)                           |
|基类          |NSObject                                 |
|继承          |单继承，用super关键字引用父类对象             |
|异常处理       |@try @catch @finally                     |
|注释          |// 和 /\*...\*/                           |
|日志输出       |NSLog(@"Hello"); NSLog(@"age is %d", 27);|

\#import和\#include的不同在于\#import会自动检查有没重复导入，而\#include不会。

.h文件中@interface代表申明一个类，: 代表继承一个类。 - 号代表动态方法，+ 号代表静态方法。.h文件中申明的方法都是公共方法（public）。

OC中的任何对象都是指针形式的，比如Student *stu。OC中的点语法示例如下：

``` oc
person.age = 10; // 相当于[person setAge:10];
int age = person.age; // 相当于int age = [person age];
```

OC中定义成员变量，推荐使用下划线开头，如int _age。NSLog中的%@是打印一个OC对象。在动态方法里面调用self代表的是实例对象，在静态方法里面调用self代表的是类名。@property用在.h文件中申明get和set方法，@synthesize用在.m文件中实现get和set方法。@synthesize age默认会去访问age的同名变量，若没有该变量则生成一个同名的私有变量。@synthesize age = _age会去访问_age的同名变量，若没有该变量则生成一个同名的私有变量。在Xcode 4.5之后，当检测到.h文件中有@property后，可以不在.m文件中使用@synthesize，Xcode会自动生成get方法和set方法。

当OC对象被回收的时候，会自动调用dealloc方法，在这里我们会做一些自己的资源释放的工作。但是不要主动手动调用dealloc方法。

NSLog(@"&zi", 1);这里的z代表无符号。

.h文件中如果是继承一个类，这个类的h文件必须import进来，否则若只是定义成员变量和属性，则直接使用@class提高效率。

@property(retain)会自动生成内存管理的set方法。@property(getter = isRich)这个方法用来重命名getter方法，多用于bool变量。

``` oc
@protocol BtnDelegate <NSObject> // <>代表实现，这里protocol类似java中的interface

@end

[delegate respondsToSelector:@selector(onClick:)] // 判断某个protocol是否实现了它的某个方法，selector理解为方法的意思，onClick:是方法名
[delegate conformsToProtocol:@protocol(Study)] // 判断某个类是否实现了某个协议，Study是协议名
```

声明一个block的代码，注意声明block时，block变量是没有*号的：

``` oc
int (^Sum) (int, int) = ^(int a, int b) {
    return a + b;
}

typedef int (^Sum) (int, int) // 通过typedef声明一个block
int c = 5;
__block int d = 6; // 这里的d变量在block中既可以读取也可以改变
Sum sum = ^(int a, int b) { // 通过typedef声明的block可以当作变量一样使用
    NSLog(@"%i", c); // 这里读取block外面的c变量是可以的，但是不能改变它的值
    return a + b;
}
```

NSString在@property声明的时候推荐使用copy，不让外边值的改变影响NSString。

