---
layout: post
category: iOS
title: iOS开发的证书及认证
---

iOS开发时涉及的证书及认证主要包括：Bundle Identifier (App ID)、Device、Certificates、CSR文件 (Certificate Signing Request)、Provisioning Profile等。

<!-- more -->

Bundle Identifier (App ID)在Xcode的General下配置，相当于android的package name，每个应用单独对应，不能重复。iOS的app发布分为app store发布和in house发布，前者只能发布到apple的官方app store，后者就是我们在其他第三方平台下载的ipa文件。所以在Bundle Identifier上也最好是做区分的，比如：com.zlx.inhouse.camera就是针对in house发布的。Bundle Identifier也是需要在apple的开发者后台添加的，否则无法发布。  

Device就是指实际的测试设备，这部分还不是弄太明白，可以在apple的开发者网站查看目前已经绑定的设备，普通账号最多绑定100个设备。我加入的公司的高级账号，貌似可以绑定更多的设备。  

iOS的签名其实和android有点像，私钥公钥也是我们自己生成的。只是在iOS开发中需要通过OSX系统的Keychain Access生成。而公钥则需要上传到apple的开发者后台。具体过程如下：

1. 使用Keychain Access生成CSR文件 (Certificate Signing Request)，执行完这步的时候Keychain Access中其实已经生成了公钥私钥了
2. 把对应的CSR文件文件上传到apple的开发者后台，这步apple的开发者后台会记录下你的公钥，完成上传后可以下载cer文件，即证书
3. 在开发的电脑上双击打开cer文件，这样证书就导入电脑了
4. 这里最好进入Keychain Access保存下私钥，导出的私钥就是p12文件了。以便以后更新系统或者换电脑时能够重新导入私钥。同一个团队的成员共享同一个私钥，同一个团队的所有应用共享一个私钥

当编译项目的时候，Xcode会根据配置，找到key chain中的私钥对应用进行签名。当应用发布的时候，apple会用持有的公钥进行验证，保证应用的来源是安全的。当然这一过程还包括验证Bundle Identifier，为了方便起见，将验证需要的一系列资料聚合成Provisioning Profile，方便配置。  

Provisioning Profile也是需要在apple开发者后台添加的，它决定Xcode用哪个证书（公钥/私钥）组合  (Key Pair/Signing Identity) 来签署应用程序 (Signing Product)，将在应用程序打包时嵌入到.ipa包里。在实际开发中，Xcode中的配置其实是比较简单的，在成功导入证书后，在Xcode的General下配置Team为对应的条目。Build Settings|Code Signing下的Code Signing Identity和Provisioning Profile分别选择iOS Developer和Automatic即可。  

在Xcode高版本中，支持本地证书真机测试了，也就是不用花至少99美元买证书了。首先打开Xcode的时候，在General的Team下拉框中就有一个Personal Team的选项，选取这个选项，然后电脑连接apple设备。这时Team下拉框下面会显示警告，选择运行设备为刚刚连接的真机，点击Fix Issue之后警告就消失了，然后直接运行就能把app运行到真机上了。使用此方法启动app时，iPhone会报错：不受信任的开发者，此时需要到iPhone的设备管理中，在相应描述文件里选择信任即可。

